公子 夫人 請用茶
蓁蓁
你實話與我講
這幾日被禁足
府上可有苛責你
大哥放心
我雖被禁足
但卻過得比往日更加舒心自在
大哥
你日日與世子在一起
近來可有發現世子
有什麼異常動作
並未發現什麼異常
可是你察覺到了什麼
相爺和姜娘子
已經好幾日不在府中了
什麼
那姜娘子的丫鬟雖守著爭春閣
但相爺跟湛盧卻一直不見人影
我心下奇怪
便找府裡的眼線探了探
這才知道
姜娘子院中除了那丫鬟
再無旁人
我覺得這事跟世子有關
便急急喚你過來詢問對策
他們離府有幾日了
細細算來
應該有五日了
此事不可妄加揣測
我會派人私下調查他們的行蹤
你繼續盯著
有任何事情及時向我彙報
好
此番你被沈相軟禁
都是受了家裡的拖累
越桃那邊你不必擔心
我已經派人將她尋回
現下就在孟府好生待著
只是你
大哥不必自責
身為孟家女
這便是我的宿命
我會想法子
儘快讓沈相解除你的禁令
你們一個個怎麼回事
這麼久了
人還沒找到
奴才已經把人都派出去了
玉京就這麼大
想必
想必很快就有消息了
那不還是沒找到
住手
懷瑾
世子這是又為何
發這麼大的脾氣
無妨
手下的人沒辦好事罷了
你們都先下去吧
等等
你
去通知銀礦的工人們
五天之內
本宮要開採五十萬兩
五天
世子
不可
是
懷瑾請世子收回成命
之前賭坊一事
主上雖輕放過去
但是未嘗猜不到
背後會有世子的手筆
如今我們需要韜光養晦
萬萬不可再大動干戈了
你先起來
我知世子心中煩悶
但凡事
欲速則不達
我們近日
還需小心謹慎行事
懷瑾
你什麼都好
就是性子太溫吞了一些
你知道賭坊之事
父王為何不再追究了嗎
因為我的背後有孟家
你們是最大的世家
我有你們
就等於我有了各大世家的支持
之前我也害怕
可經過賭坊之事我才知道
父王他
畏懼世家之權
世子慎言
怕什麼
這裡只有你我二人
我有什麼不能說
就算我犯了事
我仍是世子
你更是孟右相的嫡長子
你我二人聯手
又有何懼
但賭坊與銀礦終究不同
賭坊姑且能算是世子的個人瑣事
但是銀礦
可是國之根本
世子最近
定要謹慎行事
近日
銀礦萬萬不可再大肆開採了
懷瑾
我自有分寸
此事你莫要再說
除此之外
世子可還有其他事在做
懷瑾
本宮說了
本宮
自有分寸
豈有此理
這哪是去做工啊
這分明就是強擄良民
還有沒有王法了
我要寫一封訴狀
上書周御史
他素有廉名
定會為你們伸冤的
那事不宜遲 你現在就寫
但是光有訴狀還不行
人證物證都得有
人證
我們全村的村民都能做證
物證
大哥哥需要什麼物證
我也可以幫忙
好
這就是周御史的府邸
應該就是這兒了
我聽說
他是為了方便村民
隨時呈送冤情
所以才會住在這裡
他還有一句話
聞名於玉京
天下一日有無居之人
他便一日不換屋
如此清正廉明
想來定會秉公斷案
出來了 出來了
草民有添水村
七十六戶村民之冤情
望周御史為村民伸冤
是啊 是啊
來 速速請進
與我細說
沒想到啊
天子腳下
竟有人敢以招工之名
強擄良民 充私役
簡直是膽大妄為
各位添水村的鄉親們
在下一定不會辜負你們的信任
我等靜候大人佳音
謝謝周御史 謝謝
相爺
你說那一男一女
能帶著人告官成功嗎
周大人那可是出了名的好官
我看能行
敢問二位說的一男一女是何人
就是兩個長得很好看的人
他們回來了
殿下 小姐
殿
湛盧
公子 小姐
你們怎麼會在這裡
你說呢
你瞞著本小姐找人
可現在你要找的人
被本小姐找到了
相爺
跟我們走吧
也不知道這一下午
人都跑去哪兒了
一個都找不見
娘子啊 跟老身先吃飯吧
瞧這面色
莫非還在為我潑他水生氣
爺
爺 終於找到您了
屬下來晚了
湛盧
來得正好
不算晚
怎麼就不算晚了
要不是在街上遇到了我們
他說不定
還像無頭蒼蠅一樣亂轉呢
你們這是幹嗎去了
個個都看起來這麼高興
我們聽聞村民的遭遇
帶他們去報官了
謝謝恩人替我們做主
報官
壞了 要出事
你二人剛剛去報官了
對啊 我們去報官了
沒錯
我們將訴狀遞給了周御史
他為官公正廉明
愛民如子
我相信
這件事不日就會有個論斷
周御史
只怕我們還沒查出個所以然來
就已經命喪於了
你不必出言譏諷
周御史我見到了
嚴明謹慎
是個好官
現在證據確鑿
是非曲直清清楚楚
這有何查不出的呢
說來新鮮
招工 擄民
又不是剛剛才發生的事
他周御史在那破草屋
待了好幾年
怎麼會全然不知
此間背後錯綜複雜
牽一髮而動全身
一紙訴狀只會打草驚蛇
謬論
是不是在沈相的眼裡
人人都有陰謀
官官都有算計
任何事情都是從長計議
然後背後算賬
若是如此的話
要官何用
設律法有何用
要我大祈的王室又有何用
四公子
相爺每次都習慣
用自己的方式處理事情
雖說有用
但的確也傷及了無辜
現下四公子已經做了
不如再耐心等等
若是真的能兵不血刃地解決
豈非更好
兵不血刃
你當真相信世間有此兩全之法
當然
按律法
寫訴狀 遞證據
自當照律法 給裁斷
正視聽
唯有如此
才能讓人們相信律法
才能震懾更多有不法之心的人
你只看得見添水村
那在你看不見的地方呢
有無數的不公
你管得過來嗎
難道你要一樁樁一件件地
遞摺子告狀嗎
若不釜底抽薪的話
只會有無數個添水村在等著你
可是隻要我還看得見
我就做不到像沈相這樣
置若罔聞 視若無睹
一樁樁告下去
公道
自然會一點點回來
周御史
做得不錯
起來吧
是
能為世子效力
是下官的福分
不是沈在野帶頭報的官
那會是誰
那人閉口不提
只看得出他氣度不凡
聽口音也是玉京人氏
下官便留了個心眼
將那帶頭的一男一女
畫像給帶來了
下去領賞吧
不
下官不用賞
只願唯世子
馬首是瞻
周御史
下歲的察舉會把你調回玉京
你那個茅草屋的故事
換一個編吧
多謝世子
懷瑾
你怎麼看
依我看
世子
我是不是再三叮囑過你
賭坊一事就此揭過
你既沒有一擊斃命的籌謀
為何非要在此刻要沈在野性命
他和他的小妾
設計讓我的賭坊付諸一炬
此仇不報
我顏面何存
然後呢
人沒殺成
還把他們逼到了添水村
你早一天告訴我
都有轉圜之機
就說你之前派人去追
是因姜娘子對你不敬
現在把四殿下也牽扯進來
便成
便成了死局
懷瑾
現在怎麼辦
他們在添水村這麼久沒離開
想必是已經察覺到了
惡錢的線索
招工之事暫停
村子也不能要了
請世子殿下傳令下去
派出殺手
將他們趕盡殺絕
相爺所料不錯
今日四殿下和清影小姐一走
那周御史便離開了茅草屋
怕是
猜到了
我先前想通過招工打探虛實
發現他們似有察覺
工頭 出事了
賣菜了 新鮮的青菜
都走了 都走了
最近不招工了
快走
不招了
四殿下前腳報官
他們馬上就停了招工
世子肯定知道我就在此地
動作如此迅速
定是那孟懷瑾的手筆
速去召集人手
趕來此處
以防不測
明白
世子如此警覺
說明他要動手了
現在敵暗我明
我必須要提早佈局
公主
自公子回來後
便再無進食
吃點東西吧
我年幼的時候
對吃食非常挑嘴
無論什麼山珍海味我都吃不下
唯獨母親給我做的芋頭
吃得不亦樂乎
母親沒辦法
便只能將這芋頭
變著花樣做了給我吃
自從母親逝後
我已好久沒有吃過
真是巧了
我在北苑
與弟弟也經常吃這個
難怪見到公子總會想起胞弟
想來早就有緣分在了
實不相瞞
我初次見到公主的時候
也有似曾相識之感
公主若不嫌棄的話
日後可以把我當成弟弟看待
我也視公主如長姐
那真是太好了
公子可是在為今日之事所煩心
我內心認定之事
便不會再改
今日在席上
聽公子一番話
猶如醍醐灌頂
公子的磊落和赤誠之心
讓桃花欽佩不已
此事若當真如公子所說
按照朝廷法度順利解決
那真是件令人寬慰之事
只是
在桃花心中
其實是認同相爺所說的
我們來到這裡以後
一直未曾報官
也是擔心會出現官官相護的局面
若是打草驚蛇反而不妙
我知道你們的意思
但是
無以規矩不能成方圓
若沒有律法的話
便對權力沒有了約束
強者就可以隨意欺凌弱者
國將大亂
而我們這些手握權力之人
自己都不能遵守律法的話
那律法的存在
也便沒有了意義
如果沒有律法約束
又何以談國呢
我之所以堅持報官
正是依此理
公子心懷大義
桃花自愧不如
其實這一切
也是一位故人教我的
故人
對
是他教的我琴棋書畫
吟詩誦詞
還有一些聖賢之道
我不過是承他的道罷了
這位故人
可是公子的哪位啟蒙老師
是我的表哥
表哥
對
我的表哥
他是一位奇才
也是我一生都在追趕的人
故以天下貴
跟我讀這句
以正治國
以奇用兵
以無事取天下
表哥這句話是什麼意思
就是說以正道治國
國家才不會陷入混亂
以奇謀用兵
才會有打勝仗的本事
以不攪擾臣民來治理天下
天下便會長治久安
我表哥一家
書香門第
世代為官
對我大祈一直忠心耿耿
卻被我母親一事所牽連
落了個被滅門的慘劇
謝家人一個活口不留
殺
夫君
沒想到
還有這樣的過往
你表哥
不知他現在在何處
他早已不在了
小兔崽子
上次就是你騙的我們
今天再敢騙人
我扒了你的皮
這次肯定沒問題
我騙沈在野讓他獨自去砍的柴
好漢
你給我吃什麼了
替我辦件事
什麼事
帶我去你們做工的地方
這可不行 不行
你現在有的選嗎
我
我知道 你上頭有主子盯著
你只需要把我安排成你的小廝
帶我過去即可
其他的不用你操心
那 那我的毒怎麼
事成之後
自會給你解藥
好好好
小蓮
奶奶
怎麼啦
還不是找小蓮呢
這丫頭也不知道跑哪兒玩去了
你說天都黑了還不回來
您先別急
怕是小孩子太貪玩了
你是不知道啊
這山裡多野獸
一到晚上那可危險著呢
不過這孩子是最知輕重的
這次也不知道為什麼
我去找找啊
小蓮
這是
是血
一次不忠
百次不容
她這次害我雖然沒有成功
焉知沒有下一次
小
不是她犯錯的理由
沈在野一貫是寧他負人
毋人負他
莫非
何事
小蓮一整天都不在村子裡
相爺不覺得奇怪嗎
小孩子貪玩誤了時辰罷了
有什麼奇怪的
小蓮
之前背叛過我們
相爺做事
你覺得是本相殺了她
我不是這個意思
我是想說
是本相殺的又如何
本相本就心胸狹隘
身邊容不得背叛之人
就像姜娘子一樣
一邊同本相虛與委蛇
一邊又藏著那半幅《日照千峰圖》
又想當作籌碼嗎
你這種算計
足夠本相殺你百次
我衣袖中的
那半幅畫
被你看見了
若非如此
本相還不知道
如今姜娘子的演技
已經到了爐火純青的地步
竟將本相耍得團團轉
真是佩服
相爺
- 我
- 事到如今
你覺得
我還會再相信你的話嗎
為免姜娘子有性命之憂
我勸你
好好待著
好好做事
奶奶
這是清影姐姐
帶我去鎮上買的百卷糖
可好吃了 可多了
是嗎
你快吃
快吃吧 奶奶不吃
吃一點嘛
好
原來是我誤會他了
可他身上的血跡是哪兒來的呢
你來幹什麼
今天是我誤會相爺了
特來道歉
我看相爺回來一直未用飯
吃個桃子吧
相爺
那半幅畫我的確是有苦衷的
但我可以發誓
絕對不會做危害大祈
或是危害相爺之事
如違誓言
便不得再與親人相見
這已經是對我來說最重的誓言了
相爺還不相信我嗎
她不過只是個婢女
值得你如此
青苔於我而言
從來不是婢女
是家人
母后
別走
你可以回去了
長路漫漫
不如今夜我與相爺同行如何
跟我同行
你就不怕
我是去做那燒殺搶掠之事啊
那又如何
我本來也不是什麼良善之輩
若相爺燒殺擄掠
那我願意做相爺身邊
那個遞刀的人
況且
相爺今夜要去做什麼
小蓮都已經告訴我了
你利用小蓮找到了工頭
威逼工頭帶你去了工地
相爺是想要追查惡錢的源頭
這是在做好事
我敬佩相爺都只嫌不夠
怎麼會怕 與相爺同行呢
你答應啦
大爺 我來了
好漢
這怎麼多個人哪
多個人何妨
趕緊出發
是是是 跟我來
也不知道此人可不可信
不會有什麼埋伏吧
你看上去如此淡定
是不是早就安排好了
你倒聰明
我早已讓湛盧帶人策應
此去若能順利查出真相最好
若不成
也可以為村民拖延時間
拖延時間
什麼意思
我已告知清影跟四殿下
讓他們在村外守著
如若發現敵人
馬上帶村民轉移
我哥果然沒說錯
什麼狗屁愛民如子
竟也是個狗官
還好我們早有防備
快回去通知大家
走
以世子的心性
知道你我在此
定會趕盡殺絕
不留一個活口
果然來了
小心
來得比預想的快
看來咱們找對地方了
只是我沒想到
會有這麼多人
湛盧那邊怕是被拖住了
希望清影他們能夠及時轉移村民
爺爺奶奶 快出來
張叔叔
快開門
有人要來屠村 大家快跑
不好
我忘了拿你哥的東西了
你先跟他們走
奶奶你要快點
走了走了 快
上 殺了他們
小心
拿命來
你受傷了
別礙事 快走
- 可
- 走
走
追 別讓那個女的跑了
哪裡走
小心 慢點啊
穆無瑕
人齊了嗎
清影姐姐
你那邊有我奶奶嗎
不是在你們這兒嗎
小蓮
這樣
你帶大家先往東南方向走
穿過一片竹林
那兒有一處住宅
你帶大家在那裡等我跟姐姐
我們馬上就回來 好嗎
你怎麼知道
你哥告訴我的
那一定要把我奶奶找回來
放心吧
那大家隨我來
走 走
走
慢點
跟上
別跑 站住
追 殺了她
姜桃花
哪裡走
不好
被水草纏住了
怎麼辦 解不開
救命
救我